# Discussion: Test

**Date:** 2026-02-07 15:58
**Participants:** Senior Developer (qwen3-coder:30b), Research Analyst (qwen/qwen3-coder-30b)
**Rounds:** 1
**Status:** ❌ NO CONSENSUS
**Duration:** 71s

---

## Round 1/1

### [Senior Developer] 💻 CODER (qwen3-coder:30b via Ollama)

### Vorschlag zur Implementierung des Test-Systems

#### 1. **Ziel des Test-Systems**
Das Test-System soll sicherstellen, dass die Multi-Agenten-Orchestrierung zuverlässig funktioniert und die Ergebnisse der Agenten qualitativ hochwertig sind. Es soll sowohl automatisierte Tests als auch manuelle Prüfungen unterstützen.

#### 2. **Teststrategie**
- **Unit-Tests**: Für einzelne Funktionen wie `call_agent`, `create_consensus`, `run_workflow`.
- **Integrationstests**: Für die Kommunikation zwischen Agenten und dem Orchestrator.
- **End-to-End-Tests**: Vollständige Aufgabenabläufe, z. B. Implementierung eines Auth-Systems.
- **Mocking**: Um externe APIs (z. B. Claude, GPT-4) zu mocken und Tests unabhängig von Netzwerk- oder API-Abhängigkeiten zu machen.

#### 3. **Technische Umsetzung**
- **Framework**: Verwende `pytest` für die Testautomatisierung.
- **Mocking**: Nutze `unittest.mock` oder `pytest-mock`, um externe APIs zu simulieren.
- **Testdaten**: Erstelle eine `test_config.yaml`, die für Tests verwendet wird.
- **CI/CD Integration**: Füge Tests in ein CI/CD-Pipeline ein, um automatisch bei jedem Push zu testen.

#### 4. **Beispiel-Testfall**
```python
def test_call_agent():
    # Mock CLI Runner
    mock_runner = Mock()
    mock_runner.run_cli.return_value = CLIResponse(text="Mocked response")

    # Mock config
    config = {
        "agents": {
            "claude_code": {"cli": "claude", "model_arg": "--model"}
        }
    }

    tools = OrchestratorTools(mock_runner, config)
    result = tools.call_agent(agent_id="claude_code", role="coder", task="Implement auth")

    assert result == "Mocked response"
    mock_runner.run_cli.assert_called_once()
```

#### 5. **Performance- und Skalierbarkeitsaspekte**
- Tests sollten schnell laufen, um eine gute Entwicklererfahrung zu gewährleisten.
- Mocking reduziert Abhängigkeiten und verbessert die Wiederholbarkeit.
- Für E2E-Tests kann man eine „Test-Orchestrierung“ mit geringem Ressourcenbedarf einrichten.

#### 6. **Fazit**
Ein gut strukturiertes Test-System ist entscheidend, um die Zuverlässigkeit der Multi-Agenten-Plattform zu gewährleisten. Die Verwendung von pytest mit Mocking ist pragmatisch und skalierbar.

[POSITION: PROPOSAL]

**Position:** 💡 PROPOSAL

### [Research Analyst] 🔬 RESEARCHER (qwen/qwen3-coder-30b via LM Studio)

Request timed out

**Position:** ⚠️ CONCERN - Position unclear from response

**Round Status:**
- Positions: 1 CONCERN
- Consensus: No

---

## Conditions & Concerns

### Noted Concerns
- Research Analyst: Position unclear from response

---

*Generated by OpenBotMan Multi-Agent Discussion*